# Космоконцепция Розенкрейцеров

### Russian pre:

«Космоконцепция розенкрейцеров» - это фундаментальный труд, в котором содержится исчерпывающее, соединяющее науку и религию описание эволюционных процессов, происходящих в человеке и во вселенной. Книгу отличают ясность, логичность и конкретность изложения.

Первая часть - это трактат о видимых и невидимых мирах, о человеке и методе эволюции, о возрождении и законе причины и следствия.

Во второй части разбираются эволюция вселенной и эволюция Солнечной системы.

В третьей части повествуется о Христе и Его миссии, о будущем развитии человека и посвящении, об эзотерическом тренинге и безопасном методе получения знания из первых рук.

В книге приводятся базовые упражнения розенкрейцеров - ретроспекция и концентрация, а также освещаются подходы к развитию духовного видения, позволяющего проникать в память Природы и взаимодействовать с тонкими нематериальными проявлениями бытия.

В целом книга позволяет заинтересованному читателю сформировать на основе этой целостной кон- цепции собственное духовное мировоззрение, практически соотносящееся с повседневностью, позволяющее жить полной жизнью и правильно развиваться, держась изложенных в книге духовных ориентиров.

Макс Гендель, духовный посвященный и посланник Братства Розенкрейцеров, родился в Дании 23 июля 1865 г. Стал судовым инженером и в конце концов эмигрировал в Соединенные Штаты. К 1905 г. стал серьезно интересоваться метафизикой и провел следующие несколько лет в сознательной работе и поиске духовных истин. Во время его визита в Германию в 1907 г. Старший Брат Креста и Роз, ставший его наставником, контактировал с ним на внутренних планах. Его инструктировали в эфирном Храме Креста и Роз, сообщая оккультные учения, которые он включил в «Космоконцепцию Розенкрейцеров», опубликованную в ноябре 1909 г. В августе 1909 г. основал Братство Розенкрейцеров и оставшиеся годы, вплоть до 6 января 1919 г., занимался писанием книг, чтением лекций, учреждением штаб-квартиры Братства в Оушенсайде, Калифорния, распространяя учения эзотерического христианства духовные учения, которые подготовят человечество к Новому Веку Водолея, когда все нации объединятся во Всеобщее Братство.

### This first paragraph removed from original:

Старинная индусская легенда гласит: человек, имею- щий на сгибе большого пальца две линии в форме полу- круга, «несет с собой рисовое зерно». Это значит, что его всегда встречают любезно и гостеприимно, где бы он ни появлялся. В нашем случае легенда полностью оправда- лась, так как автор обладает этим знаком. Он встречал друзей везде, и они так хорошо с ним обращались, что это даже часто вызывало у него смущение. Доктор фон Брандис помог ему впервые соприкоснуться с учением розенкрейцеров. Комендант Кингсмилл и Джесси Брю- стер помогли ему по литературной части; г-жа М. Е. Пет Меррил и г-жа Аллен сделали иллюстрации. Что касает- ся У. М. Паттерсона, то он, кроме личного участия, по- мог еще и в материальном отношении, чтобы книга мог- ла быть опубликована. Таким образом, этот труд создан любовью. Никто из тех, кто принимал в нем участие, никогда не получал и не получит никакого вознаграж- дения. Все бескорыстно предоставляли свое время и деньги. Поэтому автор хочет изъявить им свою благо- дарность и надеется, что они встретят еще большие воз- можности для самоотверженного служения*. 

В течение четырех лет после написания предыдущих строк автор продолжал исследования невидимых миров, испытывая соответствующие расширения сознания при постижении этих сфер природы; таких расширений сознания можно добиться, практически исполняя наставления западной школы Мистерий. И другие, следовавшие описанному здесь, специально адаптированному для людей Запада методу раскрытия души, также могли убедиться во мно- гом, о чем говорится в книге. Таким образом, понимание автором того, что было ему показано Старшими Братья- ми, получило подтверждение и кажется в основном пра- вильным. Автор чувствует необходимость констатиро- вать это для поощрения тех, кто еще не в состоянии видеть сам.

* Последний абзац исключен из английского оригинала и не- мецкого перевода, но остался в испанском и португальском пере- водах. Прим. пер.




# Лекции о христианстве Розенкрейцеров

### Not in English for now:

//### ОБ АВТОРЕ 

Макс Гендель, духовный посвященный и посланник Братства Розенкрейцеров, родился в  Дании 23 июля 1865 г. Стал судовым инженером и в конце концов эмигрировал в  Соединенные Штаты. К 1905 г. стал серьезно интересоваться метафизикой и провел  следующие несколько лет в сознательной работе и поиске духовных истин. Во время его  визита в Германию в 1907 г. Старший Брат Креста и Роз, ставший его наставником,  контактировал с ним на внутренних планах. Его инструктировали в эфирном Храме  Креста и Роз, сообщая оккультные учения, которые он включил в "Космоконцепцию  Розенкрейцеров", опубликованную в ноябре 1909 г. Основал Братство Розенкрейцеров в  августе 1909 г. и провел оставшиеся годы, вплоть до 6 января 1919 г., занимаясь писанием  книг, чтением лекций, учреждением штаб-квартиры Братства в Оушенсайде, Калифорния,  распространяя учения эзотерического христианства - пионерские духовные учения,  которые подготовят человечество к Новому Веку Водолея, когда все нации объединятся во Всеобщее Братство. 




# Письма к учащимся

### Diagram:

1-я эпоха 7-я эпоха  
2-я эпоха 6-я эпоха  
3-я эпоха 5-я эпоха  
Тела, разделенные по полу –  Духи, разделенные по полу –  
мужское и женское в ласть и духовенство  
4-я эпоха (Точка поворота) 





# Учение розенкрейцеров в вопросах и ответах. Том 1

### Question that doesn't but can correspond to english, weird case, may depend on english edition:

### <h3 id="question-25">Вопрос 25</h3>

В случае насильственной смерти, когда человек умирает ребенком, будет ли его следующая жизнь протекать в теле того же пола, что и раньше, или это может быть тело другого пола? Будет ли солдат, убитый на поле боя, обязательно возрожден в теле мальчика или пол имеет небольшое значение, даже если жизнь была короткой?

Ответ: Насколько автор смог изучить предмет, похоже, что этому вопросу не уделяется какое-либо внимание в последующей жизни. Эго использует возможность возродиться, как только она встречается. Единственный важный момент заключается в том, что материал для новых проводников должен собираться так, чтобы в теле желаний отпечаталось то моральное воздействие, которое было оказано во время небесной жизни, следующей за смертью ребенка.

В целом вопросы, связанные с полом, решаются весьма гибко, по крайней мере для тех, кто ведет, как мы говорим, «высшую жизнь», потому что такой образ жизни способствует преобразованию жизненного тела в постоянно положительное, и атом-семя, расположенный в солнечном сплетении, автоматически притягивает к себе все больший объем положительно поляризованного эфира. Так что неважно, мужским или женским является физическое тело, ибо составляющие жизненного тела остаются положительными. Поэтому для так называемых «продвинутых людей» пол имеет меньшее значение, чем для обычных, оставаясь во многих случаях делом выбора Эго, которое стремится возродиться.

### Temp., was in table of contents:

  Сноски



# Учение розенкрейцеров в вопросах и ответах. Tom 2

### Second paragraph is not in English even though it makes sense for it to be there:

Тело желаний зародилось в период Луны, было реконструировано в период Земли, подвергнется дальнейшим изменениям в период Юпитера и достигнет совершенства в период Венеры.

Ум заложен в период Земли, будет модифицирован в периоды Юпитера и Венеры и достигнет совершенства в период Вулкана.





# Эзотерические принципы здоровья и целительства

### Интерпретация символизма розенкрейцеров

Наверно часто, глядя на обложку Космоконцепции и других наших публикаций, мы отмечаем красивый, совершенно уникальный рисунок и задаемся вопросом: «Кем это сделано, и значит ли это что-нибудь вообще?» Далее — мысли одного из тех, кто попытался этот рисунок истолковать:

В нижней части страницы находится лилия, эмблема Троицы — Отца, Сына и Святого Духа, но, поскольку лишь Отец и Святой Дух были активными в представленное этой формой символа время, мы видим только два лепестка красного цвета, олицетворяющих энергию.

Сотворенные существа мы видим как поток, текущий вверх; у них два тела: плотное и жизненное, а со временем добавляется и тело желаний, которое видится красным в восходящем потоке.

Хотя оба потока внешне выглядят одинаково, они в значительной степени отличаются. Поток слева известен в нашей литературе как сыновья Каина. Они полны позитивной энергии и являются искусными мастерами мира, phree-messen, которые пробивают себе дорогу в жизни, радуясь препятствиям, которые, как они знают, укрепляют характер; они работают через интеллект, изображаемый лампой, из пламени которой выходят девять лучей), говорящих о позитивном пути, выбранным изучающим эзотерические учения.

Другой поток развивает сердечную сторону жизни, а божественное пламя, исходящее из него, изображается восемью лучами и говорит о негативном пути; те, кто по нему идет, хотят, чтобы у них был лидер, коему можно было бы следовать и поклоняться; они составляют паству церквей мира, которая подчиняется учениям своих лидеров.

Потоки жизни текут вперед бок о бок, и так будет до тех пор, пока мудрые и любящие руководители эволюции не решат, что для ускорения прогресса необходимо объединить оба потока. По их плану объединение будет достигнуто строительством искусными мастерами храма для верующей паствы и слиянием обоих этих потоков в мистическое литое море. Этот удивительный импульс можно видеть как чашу, выходящую из каждого потока и наполненную красным вином жизни. Вы можете прочитать об этом в истории строительства храма Соломона. Этот план был погублен вероломством сынов Сифа — тех, кто находится справа. В результате потоки текут, отдаляясь друг от друга сильней, чем раньше.

Сейчас сложилась серьезная ситуация, когда некоторые, похоже, отпадают, причем исключительно из-за своего материализма. Раса еще жива, но люди церкви и ученые, мистики и эзотерики — все следуют собственным курсом независимо от других, В результате чего достигнута стадия такого материализма, при котором духовные водители расы видят впереди смертельные опасности. Чтобы избежать нарушения плана эволюции, дозволено крупномасштабное разрушение человеческих тел, могущее выглядеть так, как будто человечество стирается с лица земли. Отметьте разрыв в каждом потоке. Но бедствие это приносит желаемый эффект: мы вновь видим великую силу, и потоки непосредственно поворачиваются друг к другу и в скором времени могут объединиться воедино.

Внизу страницы находим другой символ, такой малый, что можно его не заметить. Это маленький черный крест, представляющий физическое тело. В удлиненной голове креста видится сердце. Сердце и голова соединились, а результат — расширяющийся луч, душевное тело.

Главная эмблема находится в центре страницы — Роза и Крест. Нижний конец представляет жизнь растения, которое получает свой «хлеб насущный» из корней. В один из периодов нашего существования мы были подобны растениям. Перекрестная часть символизирует наше прохождение через животную стадию с ее горизонтальным позвоночным столбом. Верхний конец — символ разума, который является атрибутом человека, а лучистая звезда представляет «золотое брачное одеяние», которое должно сделать нас божественными.



### Maybe a diagram?:

!!!!!!!!!!!Целительский отдел, Братство розенкрейцеров, Оушенсайд, Калифорния!!!!!!!!!!!!!!!!

!!!!!!!!Храм целительства (Экклезия), Братство розенкрейцеров, Оушенсайд, Калифорния!!!!!!!!!!!!!

!!!!!!!!!Христос исцеляющий!!!!!!!!!!!!!!!!

### Alternate translation it seems for a paragraph:

Если это не так, их работа не даст результата; они будут генерировать противоположные токи, гасящие друг друга. Полюса генераторов, которые должны притягиваться, будут отталкиваться, и наоборот. В этом случае необходимо перекоммутировать концы провода, создающего магнитное поле; тогда магнитный ток в одном генераторе будет идти в том же направлении, что и в другом, и положительный результат будет налицо.



# Посвящение древнее и современное

### Russian pre:

Макс Гендель, духовный посвященный и посланник Братства Розенкрейцеров, родился в Дании 23 июля 1865 г. Стал судовым инженером и в конце концов эмигрировал в Соединенные Штаты. К 1905 г. стал серьезно интересоваться метафизикой и провел следующие несколько лет в сознательной работе и поиске духовных истин. Во время его визита в Германию в 1907 г. Старший Брат Креста и Роз, ставший его наставником, контактировал с ним на внутренних планах. Его инструктировали в эфирном Храме Креста и Роз, сообщая оккультные учения, которые он включил в "Космоконцепцию Розенкрейцеров", опубликованную в ноябре 1909 г. В августе 1909 г. основал Братство Розенкрейцеров и оставшиеся годы, вплоть до 6 января 1919 г., занимался писанием книг, чтением лекций, учреждением штаб-квартиры Братства в Оушенсайде, Калифорния, распространяя учения эзотерического христианства - духовные учения, которые подготовят человечество к Новому Веку Водолея, когда все нации объединятся во Всеобщее Братство.


//### СИМВОЛИЗМ РОЗЕНКРЕЙЦЕРОВ


"Божественные символы, которые время от времени даются роду человеческому, говорят о том форуме истины, который находится внутри наших сердец, и пробуждают наше сознание к божественным идеям из высших миров" (Макс Гендель). Эмблема западной школы мистерий розенкрейцеров является одним из таких символов, представляя Бога в проявлении. Она дает ключ к прошлой эволюции человека, его нынешней конституции, его будущему развитию, и метод достижения.


Голубой фон представляет Бога Отца; золотая звезда символизирует Христа, рождающегося внутри духовно стремящегося и лучащегося из пяти точек: головы и четырех конечностей; красные розы указывают на очищение человеческой природы желания на кресте материи, - кровь стремящегося очищается от страсти. Белая роза символизирует чистоту сердца, а также гортань, которой человечество, очистившись, произнесет Созидающее Слово. Белый крест представляет физическое тело. Золотая звезда представляет "золотое брачное одеяние" - эфирный проводник, который строится Духом в течение жизней чистоты и служения.


В другом прочтении крест указывает на растительную, животную и человеческую жизневолны. Нижняя часть является растением, которое питается через корни духовными потоками от Земли; человек, верхняя часть, воспринимает духовные влияния от Солнца через голову; животные обусловливаются духовными токами, опоясывающими Землю по горизонтали.


Лампа мудрости и сердце говорят о двух потоках эволюционирующего человечества: тех, кто следует путем интеллекта (эзотерическим), и тех, кто следует путем любви (мистическим). В природе не может быть противопоставления, поэтому сердце и ум должны быть способны объединиться. Окончательный союз головы и сердца ознаменует совершенного человека.


В нижней части страницы находится лилия, эмблема Троицы - Отца, Сына и Святого Духа, но, поскольку лишь Отец и Святой Дух были активными в представленное этой формой символа время, мы видим только два лепестка красного цвета, олицетворяющих энергию. 


Сотворенные существа мы видим как поток, текущий вверх; у них два тела: плотное и жизненное, а со временем добавляется и тело желаний, которое видится красным в восходящем потоке.


Хотя каждый поток внешне выглядит одинаково, они в значительной степени отличаются. Поток слева известен в нашей литературе как сыновья Каина. Они полны позитивной энергии и явлются искусными мастерами мира, phree-messen, которые пробивают себе дорогу в жизни, радуясь препятствиям, которые, как они знают, укрепляют характер; они работают через интеллект, изображаемый лампой, из пламени которой выходят девять лучей, говорящих о позитивном пути, выбранном изучающим эзотерические учения. Другой поток развивает сердечную сторону жизни, а божественное пламя, исходящее из него, изображается восемью лучами и говорит о негативном пути; те, кто по нему идет, желают, чтобы у них был лидер, коему можно было бы следовать и поклоняться; они составляют паству церквей мира, которая подчиняется учениям своих лидеров.


Потоки жизни текут вперед бок о бок, и так будет до тех пор, пока мудрые и любящие руководители эволюции не решат, что для ускорения прогресса необходимо объединить оба потока. По их плану объединение будет достигнуто постройкой искусными мастерами храма для поклонения и слиянием обоих потоков в мистическое литое море. Этот удивительный импульс можно видеть как чашу, выходящую из каждого потока и наполненную красным вином жизни. Вы можете прочитать об этом в истории постройки храма Соломона. Этот план был погублен вероломством сынов Сифа - тех, кто находится справа. В результате потоки текут, отдаляясь друг от друга сильней, чем раньше.


Сейчас сложилась серьезная ситуация, когда некоторые, похоже, отпадают, причем исключительно из-за своего материализма. Раса еще жива, но люди церкви и ученые, мистики и эзотерики - все следуют собственным курсом независимо от других, в результате чего достигнута стадия такого материализма, что духовные водители расы видят впереди смертельные опасности. Чтобы избежать нарушения плана эволюции, дозволено крупномасштабное разрушение человеческих тел, могущее выглядеть так, как будто человечество стирается с лица земли. Отметьте разрыв в каждом потоке. Но бедствие это приносит желаемый эффект: мы вновь видим великую силу, и потоки непосредственно поворачиваются друг к другу и в недолгом времени могут объединиться воедино. Внизу страницы находим другой символ, такой малый, что можно его не заметить. Это маленький черный крест, представляющий физическое тело. В удлиненной голове креста видится сердце. Сердце и голова соединились, а результат - расширяющийся луч, душевное тело.


Еще одна эмблема занимает центр страницы - Крест и Розы. Нижняя часть Креста представляет жизнь растения, которое получает питание из своих корней. В одно время нашего существования мы были растениеподобными. Поперечные части Креста - эмблема нашего прохождения через животную стадию с ее горизонтальным позвоночником; верхняя часть - символ ума, который является человеческим свойством, и сияющая звезда представляет золотое брачное одеяние, которое сделает нас божественными.



### Diagrams:

!!!!!!Рис. 1. Скиния в пустыне!!!!!!

!!!!!!!Рис. 2. Бронзовая Купель!!!!!!!!!

!!!!!!!Рис. 3. Священное Место и Святая Святых!!!!!!!

!!!!!!!!!Рис. 4. Скиния в пустыне: "Тень будущего"!!!!!!!!!!

Рис. 5. Христианское Мистическое Посвящение: Путь через сердце

Рис. 6. Девять шагов Христианского Мистического Посвящения

!!!!!!!!!!!!Рис. 7. Процесс Преображения!!!!!!!!!!!!!




# Франкмасонство и католицизм


### Pictures:

Рис. 1. Царь Соломон

!!!!!!!!Рис. 2. Хирам Абиф, царь Соломон и царь Хирам Тирский!!!!

!!!!!!!ПЕРИОДЫ!!!!!!!!!!!!!!!!

!!!!!!!Рис. 3. Царь Соломон (гравюра Гюстава Доре)!!!!!!!

!!!!!!!!!!!!!!!!Рис. 4. Хирам Абиф!!!!!!!!!!!!!!!!




# Мистерии великих опер


### Russian pre:

Макс Гендель, духовный посвященный и посланник Братства розенкрейцеров, родился в Дании 23 июля 1865 г. Стал судовым инженером, впоследствии эмигрировал в Соединенные Штаты. К 1905 г. стал серьезно интересоваться метафизикой и провел следующие несколько лет в сознательной работе и поиске духовных истин. Во время его визита в Германию в 1907 г. Старший Брат Креста и Роз, ставший его наставником, контактировал с ним на внутренних планах. Его инструктировали в эфирном храме Креста и Роз, сообщая эзотерические учения, которые он включил в книгу «Космоконцепция розенкрейцеров», опубликованную в ноябре 1909 г. Основал Братство розенкрейцеров в августе 1909 г. и провел оставшиеся годы, вплоть до 6 января 1919 г., занимаясь писанием книг, чтением лекций, учреждением штаб - квартиры Братства в Оушенсайде, Калифорния, распространяя учения эзотерического христианства – передовые духовные учения, которые подготовят человечество к новому Веку Водолея, когда все нации объединятся во всеобщее Братство. 

///### СИМВОЛИЗМ РОЗЕНКРЕЙЦЕРОВ 

«Божественные символы, которые время от времени даются роду человеческому, обращаются к суду истины, что находится внутри наших сердец, и пробуждают наше сознание к восприятию божественных идей из высших миров» (Макс Гендель). Эмблема западной школы мистерий розенкрейцеров является одним из таких символов, представляя Бога в проявлении. Она дает ключ к прошлой эволюции человека, его нынешнему строению, его будущему развитию и метод достижения. 

Голубой фон представляет Бога Отца; золотая звезда символизирует Христа, рождающегося внутри духовно стремящегося и лучащегося из пяти точек: головы и четырех конечностей; красные розы указывают на очищение человеческой природы желания на кресте материи, – кровь стремящегося очищается от страсти. Белая роза символизирует чистоту сердца, а также гортань, которой человечество, очистившись, произнесет Созидающее Слово. Белый крест представляет физическое тело. Золотая звезда представляет  «золотое брачное одеяние»  – эфирный проводник, который строится Духом в течение жизней чистоты и служения. 

В другом прочтении крест указывает на растительную, животную и человеческую жизневолны. Нижняя часть является растением, которое питается через корни духовными потоками от Земли; человек, верхняя часть, воспринимает духовные влияния от Солнца через голову; животные обусловливаются духовными токами, опоясывающими Землю по горизонтали. 

Лампа мудрости и сердце говорят о двух потоках эволюционирующего человечества: тех, кто следует путем интеллекта (эзотерическим), и тех, кто следует путем любви (мистическим). В природе не может быть противопоставления, поэтому сердце и ум должны быть способны объединиться. Окончательный союз головы и сердца ознаменует совершенного человека. 

В нижней части страницы находится лилия, эмблема Троицы  – Отца, Сына и Святого Духа, но, поскольку лишь Отец и Святой Дух были активными в представленное этой формой символа время, мы видим только два лепестка красного цвета, олицетворяющие энергию. 

Сотворенные существа мы видим как поток, текущий вверх; у них два тела: плотное и жизненное, а со временем добавляется и тело желаний, которое видится красным в восходящем потоке. 

Хотя оба потока внешне выглядят одинаково, они в значительной степени отличаются. Поток слева известен в нашей литературе как сыновья Каина. Они полны позитивной энергии и являются искусными мастерами мира, phree-messen, которые пробивают себе дорогу в жизни, радуясь препятствиям, которые, как они знают, укрепляют характер; они работают через интеллект, изображаемый лампой, из пламени которой выходят девять лучей, говорящих о позитивном пути, выбранном изучающим эзотерические учения. Другой поток развивает сердечную сторону жизни, а божественное пламя, исходящее из него, изображается восемью лучами и говорит о негативном пути; те, кто по нему идет, хотят, чтобы у них был лидер, коему можно было бы следовать и поклоняться; они составляют паству церквей мира, которая подчиняется учениям своих лидеров. 

Потоки жизни текут вперед бок о бок, и так будет до тех пор, пока мудрые и любящие руководители эволюции не решат, что для ускорения прогресса необходимо объединить оба потока. По их плану объединение будет достигнуто строительством искусными мастерами храма для верующей паствы и слиянием обоих этих потоков в мистическое литое море. Этот удивительный импульс можно видеть как чашу, выходящую из каждого потока и наполненную красным вином жизни. Вы можете прочитать об этом в истории строительства храма Соломона. Этот план был погублен вероломством сынов Сифа – тех, кто находится справа. В результате потоки текут, отдаляясь друг от друга сильней, чем раньше. 

Сейчас сложилась серьезная ситуация, когда некоторые, похоже, отпадают, причем исключительно из - за своего материализма. Раса еще жива, но люди церкви и ученые, мистики и эзотерики – все следуют собственным курсом независимо от других, в результате чего достигнута стадия такого материализма, при котором духовные водители расы видят впереди смертельные опасности. Чтобы избежать нарушения плана эволюции, дозволено крупномасштабное разрушение человеческих тел, могущее выглядеть так, как будто человечество стирается с лица земли. Отметьте разрыв в каждом потоке. Но бедствие это приносит желаемый эффект: мы вновь видим великую силу, и потоки непосредственно поворачиваются друг к другу и в скором времени могут объединиться. Внизу страницы находим другой символ, такой малый, что можно его не заметить. Это маленький черный крест, представляющий физическое тело. В удлиненной голове креста видится сердце. Сердце и голова соединились, а результат – расширяющийся луч, душевное тело. 



### Quotations of works make more sense in Russian, chech English publications later




# Принципы розенкрейцеров в воспитании детей

### Russian pre:

Макс Гендель, духовный посвященный и посланник Братства розенкрейцеров, родился в Дании 23 июля 1865 г. Стал судовым инженером, впоследствии эмигрировал в Соединенные Штаты. К 1905 г. стал серьезно интересоваться метафизикой и провел следующие несколько лет в сознательной работе и поиске духовных истин. Во время его визита в Германию в 1907 г. Старший Брат Креста и Роз, ставший его наставником, контактировал с ним на внутренних планах. Его инструктировали в эфирном храме Креста и Роз, сообщая эзотерические учения, которые он включил в книгу «Космоконцепция розенкрейцеров », опубликованную в ноябре 1909 г. Основал Братство розенкрейцеров в августе  1909 г. и провел оставшиеся годы, вплоть до  6 января 1919 г., занимаясь писанием книг, чтением лекций, учреждением штаб - квартиры Братства в Оушенсайде, Калифорния, распространяя учения эзотерического христианства – передовые духовные учения, которые подготовят человечество к новому Веку Водолея, когда все нации объединятся во всеобщее Братство. 

//### СИМВОЛИЗМ РОЗЕНКРЕЙЦЕРОВ 

«Божественные символы, которые время от времени даются роду человеческому, обращаются к суду истины, что находится внутри наших сердец, и пробуждают наше сознание к восприятию божественных идей из высших миров» (Макс Гендель).  Эмблема западной школы мистерий розенкрейцеров является одним из таких символов, представляя Бога в проявлении. Она дает ключ к прошлой эволюции человека, его нынешнему строению, его будущему развитию и метод достижения. 

Голубой фон представляет Бога Отца; золотая звезда символизирует Христа, рождающегося внутри духовно стремящегося и лучащегося из пяти точек: головы и четырех конечностей; красные розы указывают на очищение человеческой природы желания на кресте материи, – кровь стремящегося очищается от страсти. Белая роза символизирует чистоту сердца, а также гортань, которой человечество, очистившись, произнесет Созидающее Слово. Белый крест представляет физическое тело.  Золотая звезда представляет «золотое брачное одеяние» – эфирный проводник, который строится Духом в течение жизней чистоты и служения. 

В другом прочтении крест указывает на растительную, животную и человеческую жизневолны. Нижняя часть является растением, которое питается через корни духовными потоками от Земли; человек, верхняя часть, воспринимает духовные влияния от Солнца через голову; животные обусловливаются духовными токами, опоясывающими Землю по горизонтали. 

Лампа мудрости и сердце говорят о двух потоках эволюционирующего человечества: тех, кто следует путем интеллекта (эзотерическим), и тех, кто следует путем любви (мистическим). В природе не может быть противопоставления, поэтому сердце и ум должны быть способны объединиться. Окончательный союз головы и сердца ознаменует совершенного человека. 

В нижней части страницы находится лилия, эмблема Троицы – Отца, Сына и Святого Духа, но, поскольку лишь Отец и Святой Дух были активными в представленное этой формой символа время, мы видим только два лепестка красного цвета, олицетворяющие энергию. 

Сотворенные существа мы видим как поток, текущий вверх; у них два тела: плотное и жизненное, а со временем добавляется и тело желаний, которое видится красным в восходящем потоке. 

Хотя оба потока внешне выглядят одинаково, они в значительной степени отличаются. Поток слева известен в нашей литературе как сыновья Каина. Они полны позитивной энергии и являются искусными мастерами мира, phree-messen, которые пробивают себе дорогу в жизни, радуясь препятствиям, которые, как они знают, укрепляют характер; они работают 
через интеллект, изображаемый лампой, из пламени которой выходят девять лучей, говорящих о позитивном пути, выбранном изучающим эзотерические учения. Другой поток развивает сердечную сторону жизни, а божественное пламя, исходящее из него, изображается восемью лучами и говорит о негативном пути; те, кто по нему идет, хотят, чтобы у них был лидер, коему можно было бы следовать и поклоняться; они составляют паству церквей мира, которая подчиняется учениям своих лидеров. 

Потоки жизни текут вперед бок о бок, и так будет до тех пор, пока мудрые и любящие руководители эволюции не решат, что для ускорения прогресса необходимо объединить оба потока. По их плану объединение будет достигнуто строительством искусными мастерами храма для верующей паствы и слиянием обоих этих потоков в мистическое литое море. Этот удивительный импульс можно видеть как чашу, выходящую из каждого потока и наполненную красным вином жизни. Вы можете прочитать об этом в истории строительства храма Соломона. Этот план был погублен вероломством сынов Сифа  –  тех, кто находится справа. В результате потоки текут, отдаляясь друг от друга сильней, чем раньше. 

Сейчас сложилась серьезная ситуация, когда некоторые, похоже, отпадают, причем исключительно из - за своего материализма. Раса еще жива, но люди церкви и ученые, мистики и эзотерики – все следуют собственным курсом независимо от других, в результате чего достигнута стадия такого материализма, при котором духовные водители расы видят впереди смертельные опасности. Чтобы избежать нарушения плана эволюции, дозволено крупномасштабное разрушение человеческих тел, могущее выглядеть так, как будто человечество стирается с лица земли. Отметьте разрыв в каждом потоке. Но бедствие это приносит желаемый эффект: мы вновь видим великую силу, и потоки непосредственно поворачиваются друг к другу и в скором времени могут объединиться. Внизу страницы находим другой символ, такой малый, что можно его не заметить. Это маленький черный крест, представляющий физическое тело. В удлиненной голове креста видится сердце. Сердце и голова соединились, а результат  –  расширяющийся луч, душевное тело. 




# Уроки посвященного

### Russian pre:

Процесс подготовки к Веку Водолея уже начался, и поскольку Водолей – воздушный, научный, интеллектуальный знак, новая религия этого века должна корениться в разуме. Поэтому тайны жизни должны разрешаться так, чтобы удовлетворить и ум, и сердце. 

Макс Гендель, христианский мистик и посвященный Ордена розенкрейцеров, жил в полном соответствии с тем, чему учил! И в этой книге представлены многие плоды его трудов. В ней представлен научный метод духовного раскрытия, находящийся в полной гармонии с космическими законами душевного роста. Настойчиво следуя данному методу, любой человек может развивать скрытые духовные способности так же закономерно, как постоянная практика в делах материальных делает любого мастером в своей профессии. 

Затрагиваются также следующие темы: знак Учителя; секрет успеха; новый смысл Нового Века; религия и целительство. Все эти важные работы Макса Генделя собраны в данной книге и опубликованы Братством розенкрейцеров, которое учредило школу, культивирующую почву для объединения искусства, науки и религии. Международная штаб-квартира Братства расположена в Оушенсайде, Калифорния. 


Макс Гендель , духовный посвященный и посланник  Братства  р озенкрейцеров,  родился  в  Дании 23 июля 1865 г. Стал  судовым инженером, впоследствии  эмигрировал в Соединенные Штаты. К 1905 г. стал серьезно интересоваться метафизикой и провел следующие несколько лет в сознательной работе и поиске духовных истин. Во время его визита в Германию в 1907 г. Старший Брат Креста и Роз, ставший его наставником, контактировал с ним на внутренних  планах.  Его  инструктировали  в  эфирном Храме Креста и Роз, сообщая  эзотерические  учения, которые он включил в книгу «Космоконцепция розенкрейцеров»,  опубликованную  в  ноябре  1909  г. Основал Братство розенкрейцеров в августе 1909 г. и провел оставшиеся годы, вплоть до 6 января 1919 г., занимаясь писанием книг, чтением лекций, учреждением штаб-квартиры Братства в Оушенсайде, Калифорния,  распространяя  учения  эзотерического христианства — передовые духовные учения, которые подготовят человечество к новому веку Водолея, когда все нации объединятся во всеобщее Братство. 

//### СИМВОЛИЗМ РОЗЕНКРЕЙЦЕРОВ 

«Божественные символы, которые время от времени даются роду человеческому, говорят о том форуме истины, который находится внутри наших сердец, и пробуждают наше сознание к божественным идеям из высших миров» (Макс Гендель). Эмблема западной школы мистерий розенкрейцеров является одним из таких символов, представляя Бога в проявлении. Она дает ключ к прошлой эволюции человека, его нынешней конституции, его будущему развитию, и метод достижения. 

Голубой фон представляет Бога Отца; золотая звезда символизирует Христа, рождающегося внутри духовно стремящегося и лучащегося из пяти точек: головы и четырех конечностей; красные розы указывают на очищение человеческой природы желания на кресте материи, — кровь стремящегося очищается от страсти. Белая роза символизирует чистоту сердца, а также гортань, которой человечество, очистившись, произнесет Созидающее Слово. Белый крест представляет физическое тело. Золотая звезда представляет «золотое брачное одеяние» — эфирный проводник, который строится Духом в течение жизней чистоты и служения. 

В другом прочтении крест указывает на растительную, животную и человеческую жизневолны. Нижняя часть является растением, которое питается через корни духовными потоками от Земли; человек, верхняя часть, воспринимает духовные влияния от Солнца через голову; животные обусловливаются духовными токами, опоясывающими Землю по горизонтали. 

Лампа мудрости и сердце говорят о двух потоках эволюционирующего человечества: тех, кто следует путем интеллекта (эзотерическим), и тех, кто следует путем любви (мистическим). В природе не может быть противопоставления, поэтому сердце и ум должны быть способны объединиться. Окончательный союз головы и сердца ознаменует совершенного человека. 

В нижней части страницы находится лилия, эмблема Троицы — Отца, Сына и Святого Духа, но, поскольку лишь Отец и Святой Дух были активными в представленное этой формой символа время, мы видим только два лепестка красного цвета, олицетворяющих энергию. Сотворенные существа мы видим как поток, текущий вверх; у них два тела: плотное и жизненное, а со временем добавляется и тело желаний, которое видится красным в восходящем потоке. 

Хотя каждый поток внешне выглядит одинаково, они в значительной степени отличаются. Поток слева известен в нашей литературе как сыновья Каина. Они полны позитивной энергии и являются искусными мастерами мира, phree-messen, которые пробивают себе дорогу в жизни, радуясь препятствиям, которые, как они знают, укрепляют характер; они работают через интеллект, изображаемый лампой, из пламени которой выходят  девять лучей , говорящих о позитивном пути, выбранном изучающим эзотерические учения. Другой поток развивает сердечную сторону жизни, а божественное пламя, исходящее из него, изображается  восемью лучами и говорит о негативном пути; те, кто по нему идет, желают, чтобы у них был лидер, коему можно было бы следовать и поклоняться; они составляют паству церквей мира, которая подчиняется учениям своих лидеров. 

Потоки жизни текут вперед бок о бок, и так будет до тех пор, пока мудрые и любящие руководители эволюции не решат, что для ускорения прогресса необходимо объединить оба потока. По их плану объединение будет достигнуто постройкой искусными мастерами храма для поклонения и слиянием обоих потоков в мистическое литое море. Этот удивительный импульс можно видеть как чашу, выходящую из каждого потока и наполненную красным вином жизни. Вы можете прочитать об этом в истории постройки храма Соломона. Этот план был погублен вероломством сынов Сифа — тех, кто находится справа. В результате потоки текут, отдаляясь друг от друга сильней, чем раньше. 

Сейчас сложилась серьезная ситуация, когда некоторые, похоже, отпадают, причем исключительно из-за своего материализма. Раса еще жива, но люди церкви и ученые, мистики и эзотерики — все следуют собственным курсом независимо от других, в результате чего достигнута стадия такого материализма, что духовные водители расы видят впереди смертельные опасности. Чтобы избежать нарушения плана эволюции, дозволено крупномасштабное разрушение человеческих тел, могущее выглядеть так, как будто человечество стирается с лица земли. Отметьте разрыв в каждом потоке. Но бедствие это приносит желаемый эффект: мы вновь видим великую силу, и потоки непосредственно поворачиваются друг к другу и в недолгом времени могут объединиться воедино. Внизу страницы находим другой символ, такой малый, что можно его не заметить. Это маленький черный крест, представляющий физическое тело. В удлиненной голове креста видится сердце. Сердце и голова соединились, а результат — расширяющийся луч, душевное тело. 

Еще одна эмблема занимает центр страницы — Крест и Розы. Нижняя часть Креста представляет жизнь растения, которое получает питание из своих корней. В одно время нашего существования мы были растениеподобными. Поперечные части Креста — эмблема нашего прохождения через животную стадию с ее горизонтальнымпозвоночником; верхняя часть — символ ума, который является человеческим свойством, и сияющая звезда представляет золотое брачное одеяние, которое сделает нас божественными. 



# Блаватская и Тайная Доктрина


### Russian pre:

//### О книге:

Она сделала то, что не сделал бы ни один востоковед со всей своей учёностью, что не сделали бы все востоковеды вместе, со всем их знанием восточных языков и их исследованиями литературы Востока. Ни один из них не смог бы из материала с подобным разноцветьем синтезировать такую важную работу. Ни один из них не был в состоянии из того хаоса создать космос – но русская женщина с невысоким уровнем образования сделала это. Не будучи учёным и не претендуя на это звание, она где-то получила знания, которые позволили ей выполнить то, что не сделал бы никто другой: ни учёный, ни дилетант.




# Послание звезд

### Russian pre: 

Данная книга является фундаментальным учебником аст% рологии и одной из основ курса Западного учения мудрости, излагаемого в книгах Макса Генделя и в первую очередь в его «Космоконцепции розенкрейцеров». Особенность данной кни% ги заключается в подробном описании многочисленных ас% пектов медицинской астрологии, на которой базируется ис% кусство целительства, практикуемое розенкрейцерами. Этот учебник дает возможность даже несведущему в астрологии читателю полностью освоить искусство толкования гороскопа с учетом влияния прогрессий и транзитов. В книге тщательно отделяются основные факторы от второстепенных, что поз% воляет читателю не запутаться в деталях, которыми обычно изобилуют астрологические книги. 


### Russian post:

//### ПРИЛОЖЕНИЯ: БРАТСТВО РОЗЕНКРЕЙЦЕРОВ 

Были времена, хотя бы в Древней Греции, когда рели гия, искусство и наука преподавались одновременно в хра мах мистерий. Однако для лучшего развития каждой при шлось их на время разделить. 

Религия пребывала у власти лишь в так называемые «тем ные века». В то время она связывала науку и искусство по рукам и ногам. Затем наступил период Возрождения, и впе ред вышло искусство во всех областях. Но религия была еще сильна, а искусство слишком часто использовалось в угоду религии. Последней нахлынула волна науки, которая своей железной рукой подавила религию. 

Развитие мира тормозилось, когда религия сковывала на уку. Невежество и суеверие вызывали несказанные бедствия, тем не менее человек лелеял тогда возвышенный духовный идеал; он надеялся на высшую, лучшую жизнь. Когда же на ука убивает Религию, это оказывает гораздо более опусто шительное действие, ибо сейчас даже надежда, единствен ный дар богов, еще остающийся в ящике Пандоры, может увять под натиском материализма и агностицизма. 

Такое положение дел продолжаться не может. Должна наступить реакция. В противном случае в космосе воцарится анархия. Во избежание катастрофы религия, наука и искус ство обязаны воссоединиться в более высоком выражении добра, истины и красоты, чем было до разделения. 

Но духовная религия способна соединиться с материали стической наукой не более, чем масло способно смешаться с водой. Поэтому надо предпринять шаги, с тем чтобы на ука стала духовной, а религия научной. 

Чтобы взяться за это дело, в Европе в тринадцатом сто летии появился высокий духовный учитель, носящий сим волическое имя Христиан Розенкрейц — «христианин роз и креста». Он основал мистический Орден розенкрейцеров, чтобы бросить эзотерический свет на неверно понимаемую христианскую религию и объяснить тайну жизни и бытия с научной точки зрения и в согласии с воззрениями религии. 

В прошлых столетиях розенкрейцеры действовали тайно, но уже пришло время обнародовать конкретное, логическое и последовательное учение о происхождении, эволюции и будущем развитии мира и человека, показывая как его ду ховный, так и его научный аспекты, — учение, все положе ния которого подтверждались бы разумом и логикой. Имен но таким является учение Братства розенкрейцеров. Оно удовлетворяет ум ясными объяснениями, не боясь и не из бегая вопросов. Оно вполне разрешает все тайны, но — и это очень важное «но» — оно не рассматривает интеллектуаль ное понимание Бога и Вселенной как цель саму по себе; это да леко не так. Чем сильнее интеллект, тем больше опасность злоупотреблений. Поэтому научное учение дается лишь с тем, чтобы человек поверил и стал жить религиозной жизнью, ко торая только и способна упрочить подлинное братство. 

//#### МЕЖДУНАРОДНАЯ ШТАБ-КВАРТИРА БРАТСТВА РОЗЕНКРЕЙЦЕРОВ 

После учреждения Братства розенкрейцеров с целью распространения учений розенкрейцеров и помощи стре мящимся на пути возникла потребность найти постоянное помещение и необходимые условия для проведения этой работы. Для этого был куплен участок земли в городке Оушенсайде, штат Калифорния, в девяноста милях к югу от Лос-Анджелеса и в сорока милях к северу от Сан-Диего, са мого юго-западного города Соединенных Штатов. 

Южная Калифорния предлагает исключительные возмож ности для духовного роста благодаря более плотной эфир ной атмосфере, чем в любом другом уголке мира, а Маунт Экклезия, как называют штаб-квартиру Братства розенкрей церов, особенно благоприятна в этом отношении. 

Работы по строительству началась в конце 1911 года. К 1998 году было возведено множество зданий, многие из ко торых стоят на месте старых. 

Про-Экклезия, или часовня, в которой ежедневно со дня ее освящения в декабре 1913 года проводятся две 15-минут ные службы, была основательно реконструирована в 1962 го ду. Благочестивые службы с лекцией проводятся по воскре сеньям. Мы приглашаем всех желающих на службы в этой часовне. 

Экклезия, или храм целительства, центр нашего духовно го целительства, была освящена в ночь на Рождество 1920 го да. Целительная служба проводится здесь каждый вечер, присутствуют на ней только испытуемые. 

Здание правления было построено в 1917 году и рекон струировалось в 1962 и 1998 годах. На втором этаже нахо дятся офисы различных отделов: эзотерического, заочных курсов и иностранных языков. На первом этаже экспеди торский отдел и типография, где печатаются наши ежеме сячные письма и уроки, Лучи Роз и Креста, брошюры и так далее. Печатный станок для офсетной печати установлен в 1972 году. Из-за увеличения продаж наших книг приходит ся печатать их в других местах. В 1976 году экспедиторский отдел был расширен, чтобы обеспечить больше места для хранения книг и работы с письмами. 

Столовая, или кафетерий, была построена в 1914 году, расширена в 1939 и реконструирована в 1962 годах. Только вегетарианские блюда сервируются работникам и гостям. 

Для приема гостей и работников в 1924 году была по строена Ложа Роз и Креста. Она отслужила свое, и ее снесли. 

В 1939 году был открыт санаторий, который многие годы использовался для лечения пациентов с неинфекционными заболеваниями. Сейчас это дом для гостей, используемый для приезжих и работников. В многочисленных коттеджах, возведенных и перестроенных после 1962 года, находятся жилые помещения для работников. 

Здание отдела целительства воздвигнуто в 1940 году. В нем секретари работают с корреспонденцией, связанной с работой целительства. 

В 1976 году построено административное здание, где рас полагаются издательство, бухгалтерия, интернет и общий отдел. 

Пальмы, эвкалипты и другие деревья, а также множество кустарников и цветов делают нашу штаб-квартиру местом, полным красоты и вдохновения. 

//#### ПЛАНЕТА ПЛУТОН 

Относительно открытой 70 лет назад* и очень медленно движущейся планеты, названной Плутоном, уже, пожалуй, собрано достаточно много надежных астрологических дан ных. Подставляя Плутон в старые карты и используя дан ные мифологии, стало возможным применять ключевые сло ва и фразы, дающие астрологам правильную интерпретацию влияния этой планеты во всех знаках, домах и аспектах. 

* В 1930 году. — Прим. пер. 

Этих ключевых слов довольно много, среди них хорошо известные термины: трансформация, трансмутация, искуп ление, восстановление, деградация, смерть и возрождение, единство, сотрудничество, диктатура, исчезновение, преис подняя, бандитизм, насилие. Очевидно, что в основном они связаны с Восьмым домом наследования и смерти. 

В мифологии Плутон — Бог преисподней, называемой Аидом или, в христианстве, адом, местом, где бушует веч ное пламя. Это пламя символизирует сексуальную, порож дающую силу. Плутон отражает все фазы сексуальной ак тивности, сильнейшего фактора жизни и смерти, и может рассматриваться как источник силы для всего планетарного семейства. Его нельзя назвать враждебной планетой в пол ном смысле слова, скорее он бескомпромиссен, не дает по блажек и награждает лишь тем, что честно заслужено. 

Плутон ассоциируется с подземельем, поскольку само его название означает богатство. В древние времена богатством считалось зерно, которое прорастало на поверхность как чу десный дар. Плутос, Бог богатства, представлялся слепым, что указывало на ослепление человека, сосредоточенного на материальной стороне жизни и потому не способного ви деть ничего более достойного. Воистину «корень всех зол есть сребролюбие». 

Слово «плутократ» означает властителя, возвысившегося благодаря богатству, полученному не своим трудом. Богат ство находится под юрисдикцией Восьмого дома, естест венной зодиакальной позиции Скорпиона. Оно приходит благодаря наследству, вознаграждению, неожиданной удаче, страховке и так далее. Оно было наработано в предыдущих возрождениях и приходит из скрытых источников как на следие тех жизней. 

Плутон и его супруга Прозерпина царствуют над духами мертвых в нижнем мире, и в этом мифе мы видим прямую аналогию с правлением Восьмого дома смерти. Плутон и Прозерпина соответствуют мужскому и женскому принци пам Природы, принципам порождения. 

Связь с Восьмым домом прослеживается также при рас смотрении функции Цереры, Богини плодородия и матери Прозерпины. Цикл роста злаков, как и большинства рас тений, завершается гибелью старого растения, но зерна его сохраняются и прорастают — так происходит возрождение после смерти. 

Плутон считается управителем или соправителем (вмес те с Марсом) знака Скорпиона и контролирует выдели тельные органы тела, которые подобны городской системе канализации. Так Плутон играет роль восстановителя и пре образователя, поскольку все отработанные и выброшенные вещества, погребаясь в земле, трансформируются, регенери руются, искупаются и вновь являются, подобно Фениксу, в другой форме. 

Созидающая, позитивная работа Плутона направлена на реализацию единства через организацию. Восстановление тела и правильного состояния ума начинается тогда, когда удовлетворение чувственных желаний приостанавливается и жизненные силы поднимаются по змеевидному спинному мозгу подобно флюиду или газу, оживляя шишковидную железу, находящуюся под управлением духовного Нептуна. Тогда силой обновленного разума, люди могут достигать ве ликих высот. В результате правление Плутона передается знаку Овна (который контролирует голову и управляется Марсом), что активизирует мышление и шишковидную же лезу. 

Негативная сторона Плутона порождает тиранию, дик татуру и организацию на принципах подавления. Плутон влияет на главарей преступного мира, бандитов и убийц. Находясь в Восьмом доме натальной карты, он может ука зывать на смерть при таинственных обстоятельствах (воз можно, в результате операции) или просто исчезновение. 

В своих наихудших аспектах Плутон может быть уподоб лен Стражу Порога (совокупной элементальной сущности, созданной на невидимых планах нашими нетрансмутиро ванными неправедными мыслями и действиями в прошлых жизнях), а в положительнах аспектах его можно сравнить со святая святых. Ни одна другая планета не являет таких кон трастных качеств: от самых жестоких и суровых проявлений до величайших высот духовности. 

Сущностные качества «духовной природы» планеты долж ны совпадать с сущностными качествами знака, которым она управляет. Поэтому, изучая свойства Плутона, необходимо иметь в виду знак Скорпиона, качества которого надежно установлены еще в прошлых столетиях и соправителями ко торого ведущие астрологи считают планеты Плутон и Марс. 

Скорпион — фиксированный водный знак — можно оха рактеризовать как ледяной, сжимающий, неподвижный, но как эмоциональный сигнификатор он означает чувство в его интенсивнейшей форме. Он источник могучего желания, из которого все человечество черпает эмоциональный заряд, чтобы трансмутировать его любовью в возрождающую силу Жизни. Из этого же источника исходит творческое выраже ние всех живых существ в виде продолжения рода. Посколь ку люди пользовались этой силой многократно в течение множества возрождений, они обладают огромным невиди мым «подводным» потенциалом желания, соединяющим их всех. Эта взаимная тяга обозначалась многими мыслителя ми как «коллективное бессознательное». 

С обычной, ортодоксальной точки зрения можно ска зать, что Скорпион представляет или символизирует «ис точник зла». Таково отношение тех людей, которые видят жизнь в ее черно-белом варианте — как явное добро или явное зло. Этот подход имеет право на существование, ибо продолжает служить отправной точкой для развивающегося человечества. 

Однако по мере развития человека его любовь-сознание становится более одухотворенным, а интеллект — более раз витым. Себялюбие переходит в любовь между родителями и детьми, а в итоге и в «братскую любовь»; силы сексуаль ности улучшаются по своему вибрационному качеству и расширяются до уровней творчества и ментальной мощи. Таким образом, сознание индивида растет и созревает до же лания работать на благо мира и людей, а в конечном итоге и до уровня мудрости и реализации идеалов. Поэтому жизнь не является исключительно «черной» или исключительно «белой», она есть процесс развития. Скорпион через кон фигурации в Восьмом доме делает возможным расширение опыта до более высоких выражений в Девятом, Десятом, Одиннадцатом и Двенадцатом домах — управляющих умом, социальной сферой, дружескими отношениями и страданиями. 

Скорпион является злом только для ума, который видит зло как «статическую сущность». В более динамичном кон тексте Скорпион — это источник всей любви, всего устрем ления и, благодаря наработке опыта установления отноше ний, источник всей мудрости. 

Существует неприятный психологический фактор, про исходящий от вибрации Скорпиона, подавляющей неосо знанную сексуальную тягу. Она создает «заторы» в об щечеловеческой природе желания, что порождает мириады эмоциональных, нервных и ментальных болезней, пресле дующих род человеческий почти на каждой стадии разви тия. Есть, конечно, люди, которые не испытывают этих про блем, но их мало и они крайне редко встречаются. 

Удовлетворение сексуальных потребностей людей в рам ках любви и нормальных отношений — это естественная и здравая сторона жизни. Далеко не все Эго физиологически и эмоционально готовы жить в безбрачии; и если большин ство людей будут жить подобной жизнью на нынешней ста дии эволюционного развития, это будет опасным и для них лично, и для общества. 

Впрочем, это не оправдание для неразборчивого исполь зования сексуальной силы с целью произведения потомства или получения удовольствия. Сохранение этой силы позво ляет трансмутировать ее в силу духовную и высвобождать ее в форме ментального творчества и эпигенеза. Для людей, осведомленных об истинной природе и конечной цели твор ческого агента, именуемого ныне «сексуальной силой», и средствах направления ее вверх, нет необходимости в опыте подавления, которому обычно сопутствуют болезни. 

Однако нереализованный Скорпион (или Плутон) в на тальной карте, то есть при наличии конфигурации, в кото рой эта сила не может быть реализована нормально в целях воспроизведения рода или для творческой активности, ука зывает на вероятность того, что от человека можно ждать проявлений жестокости и нечестности, убийств и других разрушительных действий как компенсаторного удовлетво рения его природы желания. Как физическое тело может покрыться язвами из-за неочищенности организма, так и сознание могут мучить темные желания могучих нереализо ванных сил. История развития человека как сексуального организма изобилует примерами страхов, извращений, бо лезней и безумств, поскольку множество людей в своей эмо циональной жизни следовали чему угодно — от лживого пу ританства до полной беспорядочности в связях, но только не процессу естественной реализации здоровых желаний. 

Мы наконец-то начинаем приходить к пониманию кор ней этих эмоциональных недугов и вынуждены признать, что нормальная жизнь невозможна, если она не основыва ется на философии здоровых созидательных и счастливых отношений. Средство от эмоциональных болезней заклю чается в организации просвещающего, одухотворенного об разования и обучения, а также твердой решимости жить здоровой выразительной красивой жизнью, полной любви по отношению к себе и другим. Тогда запасы желания транс мутируются и выражаются в форме, благой для эволюции, а кармические долги искупаются и становятся одухотворен ным сознанием. 

Самые ценные уроки Плутона и высший потенциал Скор пиона могут быть постигнуты только благодаря культиви рованию чистых мыслей и чистой жизни. Тогда враждебные аспекты этой планеты и этого знака будут бессильны повре дить нам, а их благодатные влияния откроют перед нами возможности невиданного духовного роста. 

//#### ПЛАНЕТАРНЫЕ ЧАСЫ 

Учение розенкрейцеров гласит, что планеты контроли руют дни недели, символизирующие семь дней творения (периоды). 

Суббота (Satur-day) — день Сатурна, соответствует пе риоду Сатурна. 

Воскресенье (Sun-day) — день Солнца, соответствует пе риоду Солнца. 

Понедельник (Mon-day) — день Луны, соответствует пе риоду Луны. 

Вторник (Tues-day) — день варяжского бога войны Тира, соответствует марсианской половине периода Земли. 

Среда (Wednes-day) — день варяжского Меркурия, Вота на, соответствует меркурианской половине периода Земли. 

Четверг (Thurs-day) — день Тора, варяжского Юпитера, соответствует периоду Юпитера. 

Пятница (Fri-day) — день варяжской Венеры, Фрейи, со ответствует периоду Венеры. 

Помимо управления днями недели, планеты доминиру ют в определенные часы дня. Их чередование и связь с дня ми недели становятся понятными, если принять во внима ние следующие соображения. 

Планета, управляющая своим днем, контролирует пер вый час после восхода Солнца. 

Первый час после восхода в воскресенье управляется Солнцем. Второй — Венерой, третий — Меркурием. Далее следуют часы Луны, Сатурна, Юпитера и Марса. Затем те же управители повторяются: Солнце, Венера, Меркурий и так далее. Эта последовательность повторяется по часам до сле дующего воскресного утра. Марс управляет последним ча сом недели, а Солнце открывает новую неделю своим бла годатным лучом. 

Согласно этому порядку первым часом понедельника (двад цать пятым часом, отсчитывая от утреннего часа Солнца в воскресенье) управляет Луна. 

Марс управляет первым часом вторника и двадцать пя тым часом, отсчитывая от утреннего часа Луны в поне дельник. 

И так далее для всех дней недели. Таким образом, часы дня плотно увязаны с днями недели; и часы, и дни управ ляются семью Планетарными Духами, что составляет часть фундаментального эзотерического знания. 

Говоря о планетарных «часах», нужно понимать, что эти часы не состоят в точности из 60 минут. Их длительность заметно варьируется в зависимости от времени года и мест ности. Около экватора отклонение минимально, возрастая при движении к северу, поскольку планетарный час есть 1/12 от времени либо между заходом данного дня и восходом Солнца следующего дня, либо между восходом и заходом Солнца данного дня. 

Во время равноденствий, когда длительность дня и ночи совпадает, планетарные часы составляют в точности 60 ми нут каждый, но при летнем солнцестоянии, когда Солнце на северной широте 60° восходит в 2.47 утра и садится в 9.16 вечера, отчего день составляет восемнадцать с половиной часов, а ночь лишь пять с половиной, дневные планетарные часы составляют 93 минуты в отличие от 27 минут ночных. Ситуация меняется на обратную в декабре, когда Солнце на той же широте встает лишь в 9.13 утра и садится в 2.43 дня; тогда дневные планетарные часы составляют 28 минут, а ночные 92 минуты. 

Польза от учета планетарных часов быстро становится очевидной каждому, кто изучает природу и влияние различ ных планет на дела повседневной жизни. 

Эксперимент и наблюдение любого сделают знатоком в выборе наилучшего времени для того или иного начинания. Многие пытаются эксплуатировать астрологическое знание в эгоистических целях, но в наших книгах они не найдут со ветов, помогающих в этом недостойном занятии. Сами мы никогда не изучали предмет астрологии под данным углом и никогда не стали бы учить других, если бы имели такое знание. Тем не менее в определенных случаях применение знания планетарных часов оправдано и благотворно, и мы постараемся показать, как их можно использовать. 

Предположим, нужно помочь другу получить работу при условии, что место, которое ему подходит, уже известно. Поскольку Солнце указывает на власть имущих, именно его часы хороши для обращения к таким людям; шансы на ус пех в это время наибольшие. 

Однако важно помнить, что планета, управляющая пер вым часом данного дня, доминирует на протяжении всего дня, а другие планеты — лишь вспомогательные соправите ли управителя дня. Их влияние ослабевает или усиливается в зависимости от степени гармонии их сущности с приро дой дневного управителя. Так, если выбрать солнечный час субботы, окрашенной разрушительным влиянием Сатурна, шансы на успех будут не так хороши, как в солнечный час четверга, проходящего под влиянием благодетельного луча Юпитера. 

Другой пример. Если вам нужно по долгу службы иметь дело с человеком крайне раздражительного характера, ко торый, как вам известно, склонен бушевать по любому по воду, используйте холодный влажный покров часа Сатурна дня Сатурна, способного укротить и обуздать этот марси анский дух. Опасность конфликта будет чудесным образом уменьшена. Вы будете поражены тем, насколько гладко все пройдет. 

Еще пример. Если необходимо расшевелить бездельни ка, который всем досаждает своей праздностью, и вынудить его заняться чем-то полезным, совместите огонь и энергию Марса как управителя дня с влиянием часа Марса и погово рите с этим человеком во вторник. Это заставит его, если такая возможность вообще есть, заняться делом. 

Используя планетарные часы подобным образом в целях бескорыстного служения, вы можете оказывать весьма бла готворное влияние на других и собирать «сокровища на не бесах, где ни моль, ни ржа не истребляют». Помните, что все материальные сокровища, которые вы могли бы обрести благодаря использованию этого знания — власть, положе ние, деньги, все, принадлежащее этому миру — останутся за порогом смерти, и лишь наши добрые дела пребудут с нами вечно. Поэтому не стяжайте, но, если хотите использовать знание звездных влияний, применяйте их так, чтобы они приносили вам блага вечные, а не временные выгоды.